---
title: 找实习
date: 2026-02-28 12:22:07
tags:
categories:
updated: 2026-02-28T13:50:36+08:00
---
记录面经，还是到这一步了么

https://www.1point3acres.com/bbs/thread-767070-1-1.html
1. 你感兴趣的信息安全领域        
2. 你对AWS感受怎么样，了解哪些服务。        
3. 如果让你在AWS上构建一个VPC，你会怎么做        
4. 讲下sql注入的原理，如何防范这个攻击，如何在服务器端防范这个攻击        
5. 讲下XSS攻击的原理，如何防范        
6. 看到你简历上有给网站做了一个google的第三方认证，使用的oAuth，能不能介绍下怎么做的        
7. 你平时如何了解最新的信息安全技术和相关新闻        
8. 如果让你评判自己的编程水平，1-10，你会怎么评价？        
9. 看到你有使用Go的编程经验。你对Go语言有什么看法？        
10. 你了解HIDS和NIDS吗？介绍下。相对于NIDS，HIDS的特点是什么？        
11. 介绍一下你做过的CTF        
12. 讲解一下你之前一个项目防范CSRF攻击，是怎么做的        
13. 你对Kubernetes有了解和使用经验吗？        
14. 讲解下IDS和IPS的区别        
15. 介绍下XSS的不同类型        
16. 对Ruby和Ruby on rails有了解吗        
17. 讲下你之前做过的一个网站的登录机制，对cookie是怎么操作的

3.        Security engineer
OA三道算法，一道easy，两道medium以上
电面写一个大概的AES加密程序

3.        Cybersecurity intern
OA题里有问答题涉及计算机基础，AI，数据库。编程题是数据库相关的复杂一些的题，不记得了
偏数据分析的岗位

6.        Security engineer intern 偏Web
1.对称加密 vs 非对称加密        2.为什么使用diffie hellman， 其原理        3.数字签名的作用 数字签名使用什么key签 数字证书        4.http头都有什么信息                5.http的get post        6.sql注入，如何检测可以sql注入 常用数据库的通用表 如何sql注入        7.xxe具体步骤 xxe高级hack        8.简历上的项目        9.讲讲做过的ctf        10.web的session是什么        11.java经验        12.python经验
13.web开发经验

7.        Security engineer intern
一面：
   1. 简历挑项目问        2.为什么选择他们公司        目前专注学什么        3.如何绕过防火墙        4.了解heartbleed，shell shock漏洞吗        5.了解splunk吗         6.ecryption和encode的区别        7.了解自动化监测吗        8.编程语言的经验和偏好        9.玩什么游戏吗        10.了解AI吗
二面：
1.公司里如何检测分析入侵情况        2.公司里如何利用forensics        3.非对称加密和对称加密        4.tls的加密方式        5.encryption，encoding，hashing的区别        6.python分析邮件7.编程python分析大字符串        8. 编程python比对两个list里的相同单词，这两道题都有很多附加条件，对方斯里兰卡口音都没听懂        9. linux的熟练度，如何用linux寻找自己系统里的端口情况
10.介绍下打的ctf        11.喜欢的安全方向        12.安全是喜欢做分析还是写代码        13.介绍下你觉得做了很多coding的项目        14.有申请哪些公司

朋友们的面经：
1.        Security engineer intern
一面：
    主要是socket 编程  序列化 去序列化        network security知识        认证过程
    写代码：
        几段数据通过eof来作为标识符了解信息发送完毕        如何处理 识别header， tcp如何处理header
    PKI是什么
    讲述项目
二面：
    编程：括号匹配
web security大量知识

2.        security engineer intern
first interview(hr):
    talk. talk with previous projects
second interview(tech):
    log search -> using binary search if could be sorted         ssh原理         apache原理          forensics相关 注册表  预加载文件         https process        内存访问

3.        security & compliance intern
1 自我介绍        2 是否了解CIS standard        3 assessment 的作用        4 对公司哪个方面比较感兴趣
5 你觉得你学到的知识能够怎么应用在未来的实习中                6 login 安全        7 network segmentation        8 编程语言 项目

4.        security engineer intern
OA：
两道算法题medium左右
电面：
1. IOT安全：有手机app，iot摄像头，远程服务器，还有家里的WiFi，这四个设备交互过程中的安全问题        2. 聊做过的项目        3. https和证书验证
